

| 字段          | 解释                             |
| ------------- | -------------------------------- |
| id            | 检索的数据的序列号，操作表的顺序 |
| select_type   | select的类型                     |
| table         | 查询的数据库的表名               |
| type          | 关联类型或者访问类型             |
| possible_keys | 可能使用的索引                   |
| key           | 实际使用的键（索引）             |
| key_len       | 索引使用的字节数                 |
| ref           | 配合key从表中查询记录的字段      |
| rows          | 估计所要读取的行数，越小越好     |
| Extra         |                                  |



**select_type**

- **SIMPLLE**：简单查询，该查询不包含 UNION 或子查询
- **PRIMARY**：如果查询包含UNION 或子查询，则**最外层的查询**被标识为PRIMARY
- UNION：表示此查询是 UNION 中的第二个或者随后的查询
- DEPENDENT：UNION 满足 UNION 中的第二个或者随后的查询，其次取决于外面的查询
- UNION RESULT：UNION 的结果
- **SUBQUERY**：子查询中的第一个select语句(该子查询不在from子句中)
- DEPENDENT SUBQUERY：子查询中的 第一个 select，同时取决于外面的查询
- **DERIVED**：包含在from子句中子查询(也称为派生表)
- UNCACHEABLE SUBQUERY：满足是子查询中的第一个 select 语句，同时意味着 select 中的某些特性阻止结果被缓存于一个 Item_cache 中
- UNCACHEABLE UNION：满足此查询是 UNION 中的第二个或者随后的查询，同时意味着 select 中的某些特性阻止结果被缓存于一个 Item_cache 中







**type**

- ALL：**全表扫描**，这个类型是性能最差的查询之一。通常来说，我们的查询不应该出现 ALL 类型，因为这样的查询，在数据量最大的情况下，对数据库的性能是巨大的灾难。
- index：**全索引扫描**，和 ALL 类型类似，只不过 ALL 类型是全表扫描，而 index 类型是扫描全部的索引，主要优点是避免了排序，但是开销仍然非常大。如果在 Extra 列看到 Using index，说明正在使用覆盖索引，只扫描索引的数据，它比按索引次序全表扫描的开销要少很多。
- range：**范围扫描**，就是一个有限制的索引扫描，它开始于索引里的某一点，返回匹配这个值域的行。这个类型通常出现在 `=、&lt;&gt;、&gt;、&gt;=、<、<=、IS NULL、<=>、BETWEEN、IN()` 的操作中，key 列显示使用了哪个索引，当 type 为该值时，则输出的 ref 列为 NULL，并且 key_len 列是此次查询中使用到的索引最长的那个。
- ref：一种索引访问，也称索引查找，它返回所有匹配某个单个值的行。此类型通常出现在多表的 join 查询, 针对于非唯一或非主键索引, 或者是使用了最左前缀规则索引的查询。
- eq_ref：使用这种索引查找，最多只返回一条符合条件的记录。在使用唯一性索引或主键查找时会出现该值，非常高效。
- const、system：该表至多有一个匹配行，在查询开始时读取，或者该表是系统表，只有一行匹配。其中 const 用于在和 primary key 或 unique 索引中有固定值比较的情形。
- NULL：在执行阶段不需要访问表。





**extra**

- **Using index**：使用覆盖索引，表示查询索引就可查到所需数据，不用扫描表数据文件，往往说明性能不错。
- Using Where：在存储引擎检索行后再进行过滤，使用了where从句来限制哪些行将与下一张表匹配或者是返回给用户。
- Using temporary：在查询结果排序时会使用一个临时表，一般出现于排序、分组和多表 join 的情况，查询效率不高，建议优化。
- Using filesort：对结果使用一个外部索引排序，而不是按索引次序从表里读取行，一般有出现该值，都建议优化去掉，因为这样的查询 CPU 资源消耗大。